### 奇妙的第三教学楼

~~*Misc 4*~~, by EZForever

**2022-03-31更新：** 下文是去年（2021）新生赛的题目，提供在此只是为了提供背景故事，**和本次新生赛的题目没有任何关系，解题完全不需要下文中的信息**。

---

每所学校都会有几个都市传说，东华大学自然也不例外。去看看摆在图文信息中心大厅里的那个学校模型，懂的人都懂。

张三同学从大一刚入学开始，就没少听学长们讲他们在松江校区“第三教学楼”的奇妙经历。这次五一假前的周五，他终于决定亲眼看个究竟。自己去作死不要紧，他还拽了两个垫背的。

“要不是晚课下课这么晚谁TM这个点出来……”

4月30日晚上十点半，二教南边的小树林里传出了人声，伴随着的还有手机闪光灯的刺眼和另外两个人不住的抱怨。作为本次“探险活动”的领队，张三同学显然已经听腻了他的跟班质疑他智商的那个问题。倒也不怪这两位跟班，原先是“三教”选址的这片小树林，即使是白天都略显阴森，何况是伸手不见五指的大半夜呢。

“这片林子还真不小诶，这么半天都没走到头……天天上课路过可真没感觉出来……”

“内个，你确定我们不是在兜圈子吗……”

“放心吧，我开着高德导航呢。等会儿，我看看现在到哪儿了……哦，淦！”

一声闷响、几下树叶的窸窣，两位跟班眼前的光明，连同手里拿着光明的那个人，突然都消失不见了。半分钟之前还在嘲讽张三“开着高德钻小树林”的两人，现在脑子里只剩下了本能的恐惧。

“张三？张三？！艹，快跑！”

两个人就这么摸着黑撒丫子往前跑，连手机也忘了掏。所幸，他们跑的时候没有撞到树，跑的方向也是对的——不到一分钟的功夫，他们已经站在2101门口了。正准备喘口大气好打110的时候，其中一人的手机响了。

“张三？！你在哪？！”

“我也不知道……咳咳……这看着像个停车场……咳……”电话对面的张三声音听起来沧桑了许多，而且像是呛了口水？

“行了知道了，你别动，我们去找你。”

往前跑了几分钟（倒不如说是走了几分钟，两人刚刚才跑出小树林，腿还不是很听话），两人在一教正门前的停车场里的一根充电桩旁找到了张三。张三瘫坐在地上——明显是惊吓过度所致——而且浑身是水，狼狈得像是暴风雨中被打落在地的树叶。

“张三？你没事吧？”

“你去哪儿了？怎么身上还湿漉漉的？”

惊魂未定的张三显然还没准备好应对两人连珠炮式的提问，只是摇摇头。

“我没事。……咱们回去吧。”

尽管张三坚持说自己没事，但两人搀着他回寝室的时候路过校医院，也就带他去找值班的医生检查了一下。万幸，除了“掉进湖里”（两人向医生解释时撒了个谎）呛了两口水，以及受到惊吓，身体并无大碍，放假好好休息就没事了。

我再次在第一食堂见到张三同学，已经是五一假期结束之后了。假期的几天就听他的“跟班”提到过他的“壮举”，现在见到了当事人，自然要采访一下他。

“那个，你现在好点了吗？好像前两天你出事了，还掉进哪条河里……”

“什么掉进河里？你在说啥？”

“不是，你们不是半夜去三教……”

“什么三教？咱们学校不就一教和二教吗？你说的是延安路校区的三教吧，但是我半夜去延安路干嘛？是我有毛病还是你有毛病？”

这肉眼可见的语气变化让我打消了继续追问的念头。果然和那两个人说的一样，自打那次事故之后，“三教”变成了张三的一个禁忌词，就像是失忆了，不过还带点偏激。

~~他本人也许不在乎（亦或者是装作不在乎），但我们几个都迫切地想知道那天晚上他到底经历了什么，或者说“去了哪”，无论是出于好奇还是出于其他原因。采访当事人行不通了，就只能从其他现场证据下手。这一点上，我们有了个一致的方向：张三的手机防水性能还算不错，陪着张三下水走了一遭，除了闪光灯不知怎么被摔坏了之外啥事都没有，那么手机上在运行的高德导航就是张三的“飞行记录器”！借着帮张三“把手机拿去修理闪光灯”的机会，我们提取到了他手机上高德导航的记录数据，剩下的就是数据分析了。~~

~~作为参考，东华大学松江校区中心点的高德地图坐标为`121.215525,31.054578`。~~

**~~注意：请将flag中的`flag{...}`替换为`r00t2021{...}`，并转为小写字母后提交。~~**

*~~本题flag格式：`r00t2021{******}`~~*  
*~~附件 `path.txt`~~*

