## 骗！偷袭！绑架勒索！【任务B：情报收集】

*Misc ?*, by EZForever

### 题目描述

**本题的剧情接续【任务A】，但是不需要解出那道题。**

作业保住了的同学们松了一口气。不过，延续社团传统，一个活生生的勒索病毒摆在眼前，不好好分析一番是不可能放过它的，如果可能的话溯源看看是谁这么黑心。

出人意料的是，勒索病毒本身似乎是被处理过，什么来源信息都找不到。摆在同学们眼前的唯一线索，就是这封发到邮箱里的勒索信了。

“作者肯定会把自己的名字写在哪里吧……”同学们想着。

**本题答案为人名（由英文字母构成，无空格等特殊符号），不遵守flag格式。**

*附件：~~`email.mht`~~ `email.public.mht`*

*提示：*
> 这封勒索信是`EZForever`收到的，他是勒索病毒的受害者，不是作者（不是这道题的答案）。
> 
> `ezforever@example.com`是他的邮箱，和这道题无关。

### 解析

答案： `ZHANGSAN`

张三的奇妙冒险又开始了……虽然要到解出题来才会发现是他。

本题“考点”在题给文件的文件格式MHTML。简单来讲，MHTML可以把HTML网页和网页用到的各种资源“打包”成一整个文件，方便传输和储存。MHTML文件头还可以包含电子邮件的若干字段。因为这些特性，MHTML是多媒体电子邮件格式的事实标准。

MHTML文件一般使用MHT或EML扩展名——前者代表打包的网页，后者代表电子邮件。为什么同样的格式要分两种扩展呢？因为网页和电子邮件使用打包内容的方式不一样。

对于打包的网页，MHTML文件中的所有内容共同构成同一个网页。例如说，对于一个网页index.html以及引用的两张图片a.jpg与b.jpg，打包成MHT画成图大概是这样：

| 文件名 | Content-Type |
| - | - |
| index.html | `text/html` |
| a.jpg | `image/jpeg` |
| b.jpg | `image/jpeg` |

MHTML中的M代表MIME，那个出现在Content-Type字段里的东西。对于像上图一样打包的网页，MHTML文件头里的Content-Type字段为`multipart/related`。

而对于电子邮件，因为要照顾不支持HTML的邮件客户端，一般一封邮件中会带有同样内容的两种版本：HTML原版，以及用于兼容的纯文本版本。EML画成图长这样：

| 内容 | Content-Type |
| - | - |
| 纯文本邮件 | `text/plain` |
| HTML邮件 | `text/html` |

邮件客户端会从后往前查找第一个支持的格式并显示。此时MHTML文件头里的Content-Type字段为`multipart/alternative`。

这道题有趣的地方就在这了。题给文件是一封电子邮件，但扩展名是MHT。因为扩展名决定文件关联（至少在Windows上），这封邮件会被交给浏览器打开。测试表明现代版本的Chromium浏览器会忽略`multipart/alternative`，强行只显示MHTML文件的第一部分，但IE和其他电子邮件客户端是正确地从后往前查找支持格式的。题给文件画成图是这样：

| 内容 | Content-Type | |
| - | - | - |
| “浏览器不支持”报错信息 | `text/plain` | <- Chromium显示这个 |
| 隐藏信息 | `application/xml+WannaEscape` | |
| 勒索信本体 | `text/html` | <- IE显示这个 |

隐藏信息的Content-Type是瞎写的，没有浏览器支持就不会显示。在这里按MHTML格式要求加一层base64，就可以在邮件中夹带任意数据了。直接按文本打开勒索信（F12不行，浏览器只会提供自己认识的部分的源代码），拿出来隐藏的base64，解个码，就能得到嵌着作者名字的XML：

```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!-- WannaEscape v1.00 by ZHANGSAN, 2022-03-31 -->
<WannaEscape>
	<email>ezforever@example.com</email>
	<infected>2022-04-01T06:25:22.000Z</infected>
</WannaEscape>
```

预期解其实不要求对MHTML有多了解，而是更偏向探索的过程——发现不同浏览器打开文件显示内容不同，从而想到去看一眼源代码，base64的隐藏数据就映入眼帘了。~~不过忘记了升级到Win11的同学电脑上没有IE……已经在暴打我自己了~~

MHTML还有其他格式，如POST表单用的`multipart/form-data`，在此不再赘述，感兴趣的同学可以去阅读格式标准[RFC2557](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc2557)。

---

## 骗！偷袭！绑架勒索！【任务B2：幕后黑手】

*Misc ?*, by EZForever

*本题在完成【任务B】后可见。*

### 题目描述

**本题的剧情接续【任务B】。**

所以这个勒索病毒是张三做的咯？他一个遵纪守法好青年怎么开始做黑产了？

想到这，你突然意识到，自从去年五一张三[去探险结果“掉进湖里”](https://zybuluo.com/EZForever/note/1793801)之后，你都没怎么和他联系过。这个学期开始甚至连人影都见不到了。

你掏出手机、打开QQ，打算就勒索病毒的事盘问他一番。

对面没有回应。

“可能他忙着赶作业没看见吧。”你耸耸肩，心想。

不过转天早上起床，手机上的消息记录却着实把你吓了一跳。

晚上三点半，张三回了你的消息，一连回了十几条，但是都被撤回了。他还发了个文件过来，因为QQ缓存了没被撤回。

你又试图发消息过去，但是对面下线了。

众所周知张三老谜语人了，但发生这样的事情很难让人不多想。再回头看那封勒索信，你越看，越觉得事有蹊跷……

张三发生了什么？是什么，或者谁，让他走上了黑产的道路？

**本题答案为由英文字母构成，无空格等特殊符号，不遵守flag格式。**

*附件：`hint.zip`*

### 解析

答案： `KOALI`/`KOALIMADEMEDOTHIS`/`KOALIMADEMEDOTHISIVEBEENABDUCTEDSENDHELP`

*TODO*

## 花絮

*TODO*

